Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/kernel/special_forms.ex/*.po
Languages: ja

source: Comprehensions allow you to quickly build a data structure from an enumerable or a bitstring. Let's start with an example: iex> for n <- [1, 2, 3, 4], do: n * 2 [2, 4, 6, 8] A comprehension accepts many generators and filters. Enumerable generators are defined using `<-`: # A list generator: iex> for n <- [1, 2, 3, 4], do: n * 2 [2, 4, 6, 8] # A comprehension with two generators iex> for x <- [1, 2], y <- [2, 3], do: x * y [2, 3, 4, 6] Filters can also be given: # A comprehension with a generator and a filter iex> for n <- [1, 2, 3, 4, 5, 6], rem(n, 2) == 0, do: n [2, 4, 6] Note generators can also be used to filter as it removes any value that doesn't match the pattern on the left side of `<-`: iex> users = [user: "john", admin: "meg", guest: "barbara"] iex> for {type, name} when type != :guest <- users do ...> String.upcase(name) ...> end ["JOHN", "MEG"] Bitstring generators are also supported and are very useful when you need to organize bitstring streams: iex> pixels = <<213, 45, 132, 64, 76, 32, 76, 0, 0, 234, 32, 15>> iex> for <<r::8, g::8, b::8 <- pixels>>, do: {r, g, b} [{213, 45, 132}, {64, 76, 32}, {76, 0, 0}, {234, 32, 15}] Variable assignments inside the comprehension, be it in generators, filters or inside the block, are not reflected outside of the comprehension. ## Into In the examples above, the result returned by the comprehension was always a list. The returned result can be configured by passing an `:into` option, that accepts any structure as long as it implements the `Collectable` protocol. For example, we can use bitstring generators with the `:into` option to easily remove all spaces in a string: iex> for <<c <- " hello world ">>, c != ?\s, into: "", do: <<c>> "helloworld" The `IO` module provides streams, that are both `Enumerable` and `Collectable`, here is an upcase echo server using comprehensions: for line <- IO.stream(:stdio, :line), into: IO.stream(:stdio, :line) do String.upcase(line) end
ja: 内包表記を使うと、enumerableやbitstringから素早くデータ構造を 構築することができます。 例から始めてみましょう。 iex> for n <- [1, 2, 3, 4], do: n * 2 [2, 4, 6, 8] 内包表記は多くのジェネレータとフィルタを受け付けます。 enumerableジェネレータは`<-`を使って定義されます。 # リストジェネレータ: iex> for n <- [1, 2, 3, 4], do: n * 2 [2, 4, 6, 8] # 2つのジェネレータを持つ内包表記 iex> for x <- [1, 2], y <- [2, 3], do: x*y [2, 3, 4, 6] フィルタを与えることもできます。 # ジェネレータとフィルタを持つ内包表記 iex> for n <- [1, 2, 3, 4, 5, 6], rem(n, 2) == 0, do: n [2, 4, 6] ジェネレータは、`<-`の左辺のパターンにマッチしない値をすべて削除するので、 フィルタとしても使えることに注意してください。 iex> users = [user: "john", admin: "meg", guest: "barbara"] iex> for {type, name} when type != :guest <- users do ...> String.upcase(name) ...> end ["JOHN", "MEG"] bitstringジェネレータもサポートされており、bitstringストリームを 組織化する必要がある場合に非常に便利です。 iex> pixels = <<213, 45, 132, 64, 76, 32, 76, 0, 0, 234, 32, 15>> iex> for <<r::8, g::8, b::8 <- pixels >>, do: {r, g, b} [{213, 45, 132}, {64, 76, 32}, {76, 0, 0}, {234, 32, 15}] 内包表記の内側の変数代入は、ジェネレータ、フィルタとブロックの内側では 有効ですが、内包表記の外側には反映されません。 ## Into 上の例では、内包表記が返す結果は常にリストでした。返り値は `:into`オプションを渡すことにより構成することができます。 `:into`オプションは、`Collectable`プロトコルを実装する任意の 構造を受け付けます。 たとえば、`:into`オプション付きのbitstringジェネレータを使うこにより、 文字列からすべての空白を簡単に削除できます。 iex> for <<c <- " hello world ">>, c != ?\s, into: "", do: <<c>> "helloworld" `IO`モジュールは`Enumerable`と`Collectable`の両プロトコルを実装する ストリームを提供します。以下は、内包表記を使った大文字化エコーサーバです: for line <- IO.stream(:stdio, :line), into: IO.stream(:stdio, :line) do String.upcase(line) end

source: Creates a tuple. More information about the tuple data type and about functions to manipulate tuples can be found in the `Tuple` module; some functions for working with tuples are also available in `Kernel` (such as `Kernel.elem/2` or `Kernel.tuple_size/1`). ## AST representation Only two-item tuples are considered literals in Elixir and return themselves when quoted. Therefore, all other tuples are represented in the AST as calls to the `:{}` special form. iex> quote do ...> {1, 2} ...> end {1, 2} iex> quote do ...> {1, 2, 3} ...> end {:{}, [], [1, 2, 3]}
ja: タプルを作成します。 タブルデータ型とタプルを操作する関数に関する情報は`Tuple`モジュールを 参照してください。`Kernel`モジュールにもタプルを扱う関数があります （`Kernel.elem/2`や`Kernel.tuple_size/1`など） ## AST表現 Elixirでは2要素タプルだけがリテラルだとみなされ、quoteした際に、 それ自身が返されます。それゆえ、その他のすべてのタプルは、ASTでは スペシャルフォーム`:{}`への呼び出しとして表現されます。 iex> quote do ...> {1, 2} ...> end {1, 2} iex> quote do ...> {1, 2, 3} ...> end {:{}, [], [1, 2, 3]}

source: Internal special form to hold aliases information. It is usually compiled to an atom: iex> quote do ...> Foo.Bar ...> end {:__aliases__, [alias: false], [:Foo, :Bar]} Elixir represents `Foo.Bar` as `__aliases__` so calls can be unambiguously identified by the operator `:.`. For example: iex> quote do ...> Foo.bar ...> end {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:Foo]}, :bar]}, [], []} Whenever an expression iterator sees a `:.` as the tuple key, it can be sure that it represents a call and the second argument in the list is an atom. On the other hand, aliases holds some properties: 1. The head element of aliases can be any term that must expand to an atom at compilation time. 2. The tail elements of aliases are guaranteed to always be atoms. 3. When the head element of aliases is the atom `:Elixir`, no expansion happens.
ja: エイリアス情報を保持する内部スペシャルフォームです。 通常、アトムにコンパイルされます。 iex> quote do ...> Foo.Bar ...> end {:__aliases__, [alias: false], [:Foo, :Bar]} Eilxirは`Foo.Bar`を`__aliases__`で表現します。そのため、呼び出しを `:.`オペレータで明確に識別することができます。たとえば、 iex> quote do ...> Foo.bar ...> end {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:Foo]}, :bar]}, [], []} 式イテレータがタプルのキーとして`:.`を見付けた時は常に、 それが呼び出しを表しており、リストの第2引数がアトムであることを 確信できます。 一方、aliasはいくつかのプロパティを保持します。 1. aliasのhead要素はコンパイル時にアトムに展開される任意の項です。￥ 2. aliasのtail要素は常にアトムであることが保証されます。 3. aliasのhead要素がアトム`:Elixir`である場合は、展開はされません。

source: Defines a remote call or an alias. The dot (`.`) in Elixir can be used for remote calls: iex> String.downcase("FOO") "foo" In this example above, we have used `.` to invoke `downcase` in the `String` alias, passing "FOO" as argument. We can also use the dot for creating aliases: iex> Hello.World Hello.World This time, we have joined two aliases, defining the final alias `Hello.World`. ## Syntax The right side of `.` may be a word starting in upcase, which represents an alias, a word starting with lowercase or underscore, any valid language operator or any name wrapped in single- or double-quotes. Those are all valid examples: iex> Kernel.Sample Kernel.Sample iex> Kernel.length([1, 2, 3]) 3 iex> Kernel.+(1, 2) 3 iex> Kernel."length"([1, 2, 3]) 3 iex> Kernel.'+'(1, 2) 3 Note that `Kernel."FUNCTION_NAME"` will be treated as a remote call and not an alias. This choice was done so every time single- or double-quotes are used, we have a remote call regardless of the quote contents. This decision is also reflected in the quoted expressions discussed below. ## Quoted expression When `.` is used, the quoted expression may take two distinct forms. When the right side starts with a lowercase letter (or underscore): iex> quote do ...> String.downcase("FOO") ...> end {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]}, [], ["FOO"]} Notice we have an inner tuple, containing the atom `:.` representing the dot as first element: {:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]} This tuple follows the general quoted expression structure in Elixir, with the name as first argument, some keyword list as metadata as second, and the number of arguments as third. In this case, the arguments is the alias `String` and the atom `:downcase`. The second argument is **always** an atom: iex> quote do ...> String."downcase"("FOO") ...> end {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]}, [], ["FOO"]} The tuple containing `:.` is wrapped in another tuple, which actually represents the function call, and has `"FOO"` as argument. When the right side is an alias (i.e. starts with uppercase), we get instead: iex> quote do ...> Hello.World ...> end {:__aliases__, [alias: false], [:Hello, :World]} We go into more details about aliases in the `__aliases__/1` special form documentation. ## Unquoting We can also use unquote to generate a remote call in a quoted expression: iex> x = :downcase iex> quote do ...> String.unquote(x)("FOO") ...> end {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]}, [], ["FOO"]} Similar to `Kernel."FUNCTION_NAME"`, `unquote(x)` will always generate a remote call, independent of the value of `x`. To generate an alias via the quoted expression, one needs to rely on `Module.concat/2`: iex> x = Sample iex> quote do ...> Module.concat(String, unquote(x)) ...> end {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:Module]}, :concat]}, [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, Sample]}
ja: リモート呼び出し、または、エイリアスを定義します。 Elixirでは、ドット(`.`)はリモート呼び出しに使うことができます。 iex> String.downcase("FOO") "foo" 上の例では、`String`エイリアスの`downcase`に引数"FOO"を渡して起動するために `.`を使用しました。ドットはエイリアスの作成にも使うことができます。 iex> Hello.World Hello.World 今回は、2つのエイリアスを結合して、最終的にエイリアス`Hello.World`を 定義しました。 ## 構文 `.`の右辺には、大文字で始まる単語（これはエイリアスを表します）、小文字 またはアンダースコアで始まる小文字の単語、任意の有効なこの言語の演算子、 一重または二重引用符に囲まれた任意の名前を指定できます。以下はすべて 有効な例です。 iex> Kernel.Sample Kernel.Sample iex> Kernel.length([1, 2, 3]) 3 iex> Kernel.+(1, 2) 3 iex> Kernel."length"([1, 2, 3]) 3 iex> Kernel.'+'(1, 2) 3 `Kernel."FUNCTION_NAME"`は、エイリアスではなく、リモート呼び出しとして 扱われることに注意してください。この選択をしたので、一重または二重引用符が 使われた時は、引用された内容に関係なく、常にリモート呼び出しをします。 この決定は、以下で考察するquoteされた式についても反映されます。 ## quoteされた式 `.`が使われた場合、quoteされた式は2つの異なるフォームをとる可能性があります。 右辺が小文字(またはアンダースコア)で始まる場合、 iex> quote do ...> String.downcase("FOO") ...> end {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]}, [], ["FOO"]} 最初の要素としてドットを表すアトム`:.`を含む内部のタプルを持つことに、 注目してください: {:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]} このタプルは、Elixirの一般的なquoteされた式の構造に従っています。 すなわち、第1要素が名前、第2要素がメタデータであるキーワードリスト、 第3要素が引数です。この例では、引数はエイリアス`String`と アトム`:downcase`です。2番目の引数は **常に** アトムです: iex> quote do ...> String."downcase"("FOO") ...> end {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]}, [], ["FOO"]} `:.`を含むタプルはもう一つのタプルに囲まれます。実は、これは関数呼びだしを 意味しており、引数`"FOO"`を持ちます。 右辺がエイリアス（すなわち、大文字で初まる）場合は、違う結果が得られます。 iex> quote do ...> Hello.World ...> end {:__aliases__, [alias: false], [:Hello, :World]} aliasに関する詳細は`__alias__/1`スペシャルフォームのドキュメントで 説明します。 ## Unquoting quoteされた式の中でunquoteを使用してリモート呼び出しを生成することもできます: iex> x = :downcase iex> quote do ...> String.unquote(x)("FOO") ...> end {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, :downcase]}, [], ["FOO"]} `Kernel."FUNCTION_NAME"`と同じく、`unquote(x)`は、`x`の値にかかわらず、 常にリモート呼び出しを生成します。quoteされた式でエイリアスを生成するには、 `Module.concat/2`に頼る必要があります。 iex> x = Sample iex> quote do ...> Module.concat(String, unquote(x)) ...> end {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:Module]}, :concat]}, [], [{:__aliases__, [alias: false], [:String]}, Sample]}

source: Special forms are the basic building blocks of Elixir, and therefore cannot be overridden by the developer. We define them in this module. Some of these forms are lexical (like `alias/2`, `case/2`, etc). The macros `{}` and `<<>>` are also special forms used to define tuple and binary data structures respectively. This module also documents macros that return information about Elixir's compilation environment, such as (`__ENV__/0`, `__MODULE__/0`, `__DIR__/0` and `__CALLER__/0`). Finally, it also documents two special forms, `__block__/1` and `__aliases__/1`, which are not intended to be called directly by the developer but they appear in quoted contents since they are essential in Elixir's constructs.
ja: スペシャルフォームは、Elixirコードの基本的な構成要素であり、 それゆえ、開発者が上書きすることはできません。 スペシャルフォームはこのモジュールで定義しました。これらの中には （`alias/2` や`case/2`などの）字句もあります。`{}`や`<<>>`のマクロも スペシャルフォームであり、各々タプルとバイナリデータ構造の定義に使われます。 このモジュールでは、Elixirのコンパイル環境に関する情報を返すマクロ （`__ENV__/0`、`__MODULE__/0`、`__DIR__/0`、`__CALLER__/0`など） についても記述します。 また、2つのスペシャルフォーム、`__block__/1`と`__aliases__/1`についても 記述します。これらは開発者から直接呼び出されることは意図されていませんが、 Elixirの構成に不可欠なものなのでquoteされたコンテンツに現れます。

source: Returns the current calling environment as a `Macro.Env` struct. In the environment you can access the filename, line numbers, set up aliases, the function and others.
ja: 現在の呼び出し側の環境を`Macro.Env`構造体で返します。 この環境の現在のファイル名、行番号、セットアップされた別名や 関数などにアクセスできます。

source: Creates a map. See the `Map` module for more information about maps, their syntax, and ways to access and manipulate them. ## AST representation Regardless of whether `=>` or the keyword syntax is used, key-value pairs in maps are always represented internally as a list of two-element tuples for simplicity: iex> quote do ...> %{"a" => :b, c: :d} ...> end {:%{}, [], [{"a", :b}, {:c, :d}]}
ja: マップを作成します。 マップとその構文、アクセス方法と操作方法の詳細に関しては、`Map`モジュールを 参照してください。 ## AST表現 `=>`構文、またはキーワード構文のいずれが使用されても、マップの キー・バリューペアは、単純化のために内部では常に2要素タプルのリストで 表現されます。 iex> quote do ...> %{"a" => :b, c: :d} ...> end {:%{}, [], [{"a", :b}, {:c, :d}]}

source: Internal special form for block expressions. This is the special form used whenever we have a block of expressions in Elixir. This special form is private and should not be invoked directly: iex> quote do ...> 1 ...> 2 ...> 3 ...> end {:__block__, [], [1, 2, 3]}
ja: ブロック式のための内部スペシャルフォームです。 これは、Elixirで式のブロックがある場合に常に使用されるスペシャルフォームです。 このスペシャルフォームはプライベートであり、直接起動するべきではありません。 iex> quote do ...> 1 ...> 2 ...> 3 ...> end {:__block__, [], [1, 2, 3]}

source: Used by types and bitstrings to specify types. This operator is used in two distinct occasions in Elixir. It is used in typespecs to specify the type of a variable, function or of a type itself: @type number :: integer | float @spec add(number, number) :: number It may also be used in bit strings to specify the type of a given bit segment: <<int::integer-little, rest::bits>> = bits Read the documentation on the `Typespec` page and `<<>>/1` for more information on typespecs and bitstrings respectively.
ja: 型とbitstringで型を指定するために使用されます。 Elixirではこのオペレータは2つの異なる状況で使用されます。 typespecでは、変数、関数、または型自身の型を指定するために 使用されます。 @type number :: integer | float @spec add(number, number) :: number bitstringでは、指定したbitセグメントの型を指定するために使用されます。 <<int::integer-little, rest::bits>> = bits typespecとbitstringの詳細は、各々、`Typespec`と`<<>>/1`の ドキュメントを参照してください。

source: Accesses an already bound variable in match clauses. Also known as the pin operator. ## Examples Elixir allows variables to be rebound via static single assignment: iex> x = 1 iex> x = x + 1 iex> x 2 However, in some situations, it is useful to match against an existing value, instead of rebinding. This can be done with the `^` special form, colloquially known as the pin operator: iex> x = 1 iex> ^x = List.first([1]) iex> ^x = List.first([2]) ** (MatchError) no match of right hand side value: 2 Note that `^x` always refers to the value of `x` prior to the match. The following example will match: iex> x = 0 iex> {x, ^x} = {1, 0} iex> x 1
ja: マッチ節の中で既に束縛された変数へアクセスします。pin オペレータ としても知られています。 ## 例 Elixirでは静的な単一代入による変数の再束縛ができます。 iex> x = 1 iex> x = x + 1 iex> x 2 しかし、状況によっては、再束縛ではなく、既存の値にマッチした方が便利です。 これは、pinオペレータと呼ばれている、`^`スペシャルフォームで 行うことができます。 iex> x = 1 iex> ^x = List.first([1]) iex> ^x = List.first([2]) ** (MatchError) no match of right hand side value: 2 `^`は、常にマッチ以前の`x`の値を参照することに注意してください。 下の例は、マッチします: iex> x = 0 iex> {x, ^x} = {1, 0} iex> x 1

source: Requires a given module to be compiled and loaded. ## Examples Notice that usually modules should not be required before usage, the only exception is if you want to use the macros from a module. In such cases, you need to explicitly require them. Let's suppose you created your own `if/2` implementation in the module `MyMacros`. If you want to invoke it, you need to first explicitly require the `MyMacros`: defmodule Math do require MyMacros MyMacros.if do_something, it_works end An attempt to call a macro that was not loaded will raise an error. ## Alias shortcut `require/2` also accepts `as:` as an option so it automatically sets up an alias. Please check `alias/2` for more information.
ja: 指定したモジュールがコンパイルされてロードされていることを 要求します。 ## 例 通常、モジュールを使用する前にrequireする必要はないことに注意してください。 唯一の例外はモジュールのマクロを利用したい場合です。そのような場合は、 モジュールを明示的にrequireする必要があります。 モジュール`MyMacros`で独自の`if/2`実装を作成したと仮定します。 それを実行したい場合は、まず明示的に`MyMacros`をrequireする 必要があります。 defmodule Math do require MyMacros MyMacros.if do_something, it_works end ロードされていないマクロを呼び出そうとするとエラーが発生します。 ## Alias ショートカット `require/2`は、エイリアスを自動的に設定するオプションとして、 `as:`も受け付けます。詳細は、`alias/2`をチェックしてください。

source: Evaluates the expression corresponding to the first clause that evaluates to a truthy value. cond do hd([1, 2, 3]) -> "1 is considered as true" end #=> "1 is considered as true" Raises an error if all conditions evaluate to `nil` or `false`. For this reason, it may be necessary to add a final always-truthy condition (anything non-`false` and non-`nil`), which will always match. ## Examples cond do 1 + 1 == 1 -> "This will never match" 2 * 2 != 4 -> "Nor this" true -> "This will" end #=> "This will"
ja: truthy値と評価された最初の節の式を評価します。 cond do hd([1,2,3]) -> "1 is considered as true" end #=> "1 is considered as true" すべての条件が`nil`または`false`と評価された場合は、エラーを発生させます。 そのため、常にマッチする、常にtruthyとなる（非`false`かつ非`nil`の何か） 最終的な条件を追加する必要があるかもしれません。 ## 例 cond do 1 + 1 == 1 -> "This will never match" 2 * 2 != 4 -> "Nor this" true -> "This will" end #=> "This will"
